# 张阳阳的个人简历

## 个人信息

- 张阳阳/女/1991.12
- 本科/河北地质大学
- 工作年限 ：4年
- Github：https://github.com/zyy215
- 个人博客：http://www.51rxb.com/

## 工作经历

#### 某车平台（2017.9~至今）php工程师

- 负责项目管理，技术方案设计评审和技术难点的公关。
- 负责项目的优化，包括但不限于数据的流量，并发和安全；
- 项目的重构，包括业务提出的一些优化，和技术提出的技术方面的优化；
- 数据库的设计和优化；
- es的搜索等等。

#### 百度知识搜索（2017.7~2017.9）php工程师

- 负责系统的开发和维护；
- 参与系统的需求分析，设计和编码等工作；
- 数据统计脚本执行。

#### 北京聚点科技公司（2016.7~2017.6）php工程师

- 负责平台的功能设计，开发，升级和维护;
- 协同各个角色推动项目的快速实施;
- js对接（包括横幅，插屏，信息流等);
- API对接（广告在线接口，广告转换监测接口[海外媒体]）;
- DSP竞价接口的开发；
- SDK接口，配合ios和android开发人员开发接口；
- 数据库的设计和优化，数据库的分库分表。

#### 北京互联通（2015.7~2016.7）php工程师

- 流程问题：比如像合同问题，需要销售填写完，然后根据GP的大小由各个部门领导进行审核；
- 报表，根据所有的数据出报表，并且打印出来图片；
- 数据同步：原来的老系统是用ASP.NET+SQLSERVER设计的，我们需要把原来的老数据导过来；
- 简繁转换，因为台湾和香港的人用的是繁体字，但是我们在搜索时，需要搜到两种格式的；
- 数据库的优化问题等等；
- memcache的存储方式。

## 项目经验

#### 后台详情页优化

- 使用xhprof性能分析工具；查找详情页慢点
- 对数据库sql进行优化，加索引；
- 对有些数据查询查询加入缓存；
- 页面异步加载；
- 【结果】详情页有原来的3s+，到现在的0.5s。

#### 进件可视化

- 由于每次新需求开发，都会涉及到进件的改动，每次都是加一些条件的判断；原来代码很早的人写了的，不易读，if else 判断特别多；后来把一些条件提成来，进行组合，等订单来时，查找出来相应的文件。

#### 线上退款 0-1

- 购车中有些用户不想买车，需要把钱退给用户；这里又分为两部分，一是把钱从车商那里要回来；二是把钱退给用户；
  - 【车商拿钱】：把订单生产pos单号，然后车商pos刷卡，刷完卡后回调后台；【注】车商有储蓄卡和信用卡之分；车商不是一次刷卡完毕；每日违约金；（回调只告诉刷了多少钱，并不会告诉本金和利息），精度问题。
  - 【退钱给客户】：财务人员在pc端点击放款；一笔订单有多个条放款信息；多条放款信息放款账号不一样；放款成功后回调后台；redis锁；mysql的乐观锁

#### Dam平台开发0-1（聚点）

- 【简介】Dam是一个广告联盟平台。使用的是语言是php和nodejs。Redis，mysql数据库。这里的技术难点是高并发，高负载。一天大概有4亿量的数据（实际每天是3000万pv）。主要功能有js对接，API接口，dsp竞价接口，SDK对接。对于高并发的接口都是使用的是nodejs开发的；
- 【架构】前端->nginx (nginx 逆向代理分发)->nodejs（开多个进程） ->把数据存储到redis中；通脚本把数据存入到mysql中；
- 数据库的分区分表；
- js，api，sdk等接口的对接等。

#### lulu项目开发（现在的探探）

- Lulu科技，这是一个用的thinkphp框架开发的网站。（这个是android和网站）。（时间是2015年3月到2015年6月）
- 我的工作：
  - 写了登录注册功能（客户端的接口和网站）。
  - 写了第三方登录（客户端的接口和网站），包括微信登录，qq登录；
  - 修改个人资料客户端接口（上传头像、相册）修改兴趣爱好；
  - 写了支付宝的支付接口。

#### 经院易搜项目开发

- 【简介】 经院宜搜，这是一个用的CI框架开发的网站。此项目申请“创新创业训练项目”，获得国家级的项目有奖金的，这个是一个类似百度文库、道客巴巴的网站的在线分享系统。（时间是2015年3月-2016年4月份）

  里面主要功能：

  1、用户的登录注册；（注册分为用户名和手机号注册）；

  2、用户上传文件，并且把各种格式（word、excel、ppt和pdf）的文件在线显示（难点）；

  3、邮箱认证；

  4、管理员的文章管理内容；无限极添加栏目；发送站内信（担人和多人）；

  5、积分系统，登录添加积分、下载添加积分；

  6、添加好友的功能；

  7、用户浏览文档列表；

  8、用户收藏文档的列表；

  9、查看他人空间的功能；

  10、 空间访问人数的统计等等。

## 学校里创业

- 会说话的苹果
- 婚庆网站

## 所获荣誉

- 2016年，获的“优秀员工”证书。
- 2015年，获的“软件著作权”证书。
- 2015年，被评为“优秀毕业生”。
- 2015年，毕业论文被评为“优秀论文”。
- 2015年，参加“创新创业训练项目”获的“国家级”项目。
- 2014年我以优秀的成绩获得“移动互联网班”颁发的荣誉证书。
- 2012—2013 我曾获得“优秀班干部”和“三好学生”等荣誉称号；
- 我曾多次拿学校“一等奖学金”和“二等奖学金”；
- 2012—2013 我曾获得“国家励志奖学金”；

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您一起工作。

